这四季图的线条
嫂嫂你可以摸的
摸
可以吗
可以
哥 摸吧
三叔母的手巧极了 是不是
给娘看看
这邵管事平时像个粗人
但他的描金的手法简直是绝了
正好是四块
那这春天
就送给我貌美如花的嫂嫂
谢谢祯娘
夏天呢
就给我大嗓门的娘
谢谢我祯娘
秋天给我憨厚的哥哥
谢谢妹子
这冬天嘛
藏锋蓄锐
自然是给爷爷啦
爷爷
李家的制墨坊简直是了不得
跟其他家的比简直是整齐多了
这小的时候
我在里面经常玩捉迷藏
进进出出的
从来都没有看个明白
我这次回去
总算看到了里面的门道
制墨坊里的好东西
两个眼睛根本都数不过来
若是可以在里面
跟伙计们待个个把月
指不定能研制出多少新墨呢
祯娘
你说是回去
只怕李家
并不把你当成回来的人
祯娘
你告诉爷爷
之后
什么打算
我打算
等试墨会结束后再打算
漆烟墨要等试墨会结束后
才算真正地交工
祯娘
试墨会后
这漆烟墨
跟你就完全没有关系了呀
不打紧 娘
反正这些本事都在我的身上
若是得了彩头
我就给咱们家宅子换上一换
爷爷
试墨会您去吗
徽州墨业同仁
定将一一到场
我既早已立誓
退出墨行
就不好再去了
但是
爷爷祝愿
你的漆烟墨
我们李家的漆烟墨
大成
好
那漆烟墨制墨师李祯
宣布
我的第一场试墨会
即刻开始
评审官觉得如何呀
让我来看一看啊
这线头墨如漆
笔势将尽处泛着活光
层次嘛 风韵兼具律动感
好墨 好墨
当之无愧的好墨呀
爷爷
我学你像不像
阿姐
没想到李家这位祯姑娘
竟真能把漆烟古墨复原出来
李祯在制墨道路上的确颇有天分
只是我没想到
这入局之人竟是她
此事已尘埃落地
你投石问路
前路也应该明确了吧
天从人愿 是我之幸
看来阿弟已经打定了主意
要入股李墨了
就是不知
这入股李墨
可有私心
阿姐
这世间事最难两全
既然现在有机会
那何乐而不为
不是吗 阿姐
我本是海上隐商
你是亡命逃犯
都是见不得光的天涯沦落人
若非戚帅和将军收留
只怕我们早就没了性命
戚帅与将军
恩重如山
可是阿姐
到底要说什么
你与田家的血海深仇我知道
但是办军资
才是你我来徽州的头等大事
你我义结金兰多年
与亲姐弟无异
我身为阿姐
不能眼睁睁看着你感情用事
办砸了差事
惹了一身的麻烦
阿姐说得对
多谢阿姐提醒
置办军资一事我一定会
全力以赴 处理妥当
但是阿姐
家人之仇
我岂能不报
阿姐只望你
凡事莫冲动
戚九心里清楚该怎么做
阿姐
无须多虑
丫头
金陵那边的请柬
都已经派人送出去了
徽州这边的各大墨商 掌柜的
一会儿呢
我再遣人去送
与李墨交好的几家墨坊
还有陈三爷这儿
我去跑一趟
就是言大人这儿啊
你是复原漆烟古墨的制墨师
亲自跑一趟吧
如此甚好
那六爷爷 祯娘先去了
快去
又要去墨坊
今日我换了墨方
似乎有些眉目
那快去呀
期限快要到了
咱不能让全徽州的人
看咱们田墨的笑话
这个笑话咱们怕是当定了
李家那祯娘
竟然真的把漆烟古墨复原出来了
我听说
李家还要借机办个试墨会
请这各大商户 徽州名士
到李家墨轩去试墨去
爹 咱们怎么办啊
慌什么
李家想办试墨会
好
我倒要看看
他这试墨会如何办得成
我怎么记着
你们田家也发话说
要复原漆烟古墨
是
可现如今
李家已经复原出漆烟古墨了
怎么你们田家反倒要
另办试墨会
这
是何用意啊
言大人
草民本也不想如此张扬
实乃家父托人将这百宝墨
送入京中
呈到徐大人的门下
徐大人用后称赞有加
为此小的这才大操大办
以承徐大人的恩情
还盼言大人届时赏光莅临
共襄盛举啊
你们
老爷
李家的祯姑娘来了
说是来送漆烟古墨试墨会的请柬
快请进来
是
真是巧啊
你们田家的请柬刚到
祯姑娘就来了
好巧啊
好巧
祯娘
没想到竟会这么巧
你我两家的试墨会
竟在同一天
这次试墨会
我家的墨已有京中徐大人的认可
只怕言大人
去不了你们李墨了
真没想到
你们田家还有这么一手啊
你别怪我
我并非针对你
生意场上没有朋友
只有输赢
不过鹿死谁手尚未可知
告辞
这田家
果真选在与我们同一日
举办试墨会啊
田家意图不言自明
简直是寡廉鲜耻
龌龊至极
弟妹
我们的试墨会
要不改个日子
祯娘
你觉得呢
七祖母
一味依循外物而变
自身也会失去方向
祯娘认为这日子不能变
这
此举颇为危险
如今
李墨和田墨对上了
成算不大
那就想法子加大成算
你心里有主意了
七祖母
若是能有一位
举足轻重的书画大家
为李墨试墨
又能有一位
举足轻重的大墨商到场
为漆烟墨打开销量
这试墨会可就算成了
自然成
那关于试墨师的人选
你们想想
大家有什么建议
娘
与我们李家交好的
有几位书法大家
广元先生善篆书
元祐先生善台阁体
娘
您中意谁
大伯娘
祯娘认为这两位先生
都不适合为漆烟墨试墨
怎讲
这李墨
松烟墨墨色苍虬
篆书与台阁体自是相配
可是漆烟墨长于变化
波动的线条
最能体现出它的特色
要论书画试墨
山水最佳
七祖母
您认为东图先生如何
谁
詹东图
你在这儿说梦话呢吧
李祯
你了解东图先生吗
你知道他的脾气秉性吗
就在这儿信口开河
詹东图
弟妹
东图先生向来
只与陈三爷交好
也只为陈家试墨
只怕咱们家请不动他呀
六爷爷
不去试一试
又怎知会不行呢
祯娘说得对
既然你心中已经有了成算
那这场试墨会
就交由你全权操持
东家
这账目核算没问题
好的
戚东家
好巧啊
祯姑娘
怎么今日有闲情雅致
光临寒舍呀
无事不登三宝殿嘛
自然是有事来找戚东家喽
我来都来了
不请我进去喝杯茶吗
既然说我这里是宝殿
那自然有好茶招待
里边请
多谢
何掌柜 备茶
好嘞 东家
祯姑娘 请坐
那是卧榻
坐
祯姑娘今日到此
到底有何贵干
我是特意来感谢戚大东家的
谢我什么
感谢你之前
为我寻到了中清之腑啊
就为这事
那不客气
东家 茶来了
好
多谢
请
你也喝
好茶 好茶
祯姑娘
即便是没有我
这中清之腑的谜题
祯姑娘一定会找到答案
所以祯姑娘
今日找我到底有何贵干
戚大东家果然是聪明至极
我今日前来确实
还是为了一些别的事情
请讲
这田李两家在同一天举办试墨会
这李墨呢 需要一个大墨商
前来镇场
所以我就想
田家
他们家
复原出了这漆烟古墨
那自然是没有
他只是想给李墨难堪
搅局试墨会
这试墨会若是办不成的话
不光言大人脸上无光
戚大东家一直以来的筹谋
怕也是竹篮子打水一场空了
但是这
能镇得住场的大墨商
也不是说我戚某
能请就请得到的
未免太看得起我了吧
这全徽州谁人不知
戚大东家的厉害呢
若是戚大东家觉得为难的话
你就当我今日不曾来过吧
不急
请
多谢
那戚东家
我就不打扰您了
先行告辞了
慢走
告辞
祯姑娘
祯姑娘请放心
戚某知道了
定将全力以赴
多谢戚东家
丫头啊
真是了不得
多谢三爷爷
放心
你家的试墨会
三爷爷一定到场撑腰
多谢三爷爷
我今日来还想让三爷爷
帮我引荐一个人
为漆烟墨试墨作画
引不了啊
三爷爷
我还没说是谁呢
你找到我头上来
除了东图先生还能有谁呀
三爷爷
你们陈墨跟东图先生合作多年
那想必关系匪浅
您就帮帮祯娘吧
丫头
不是三爷爷不想帮你
我是心有余力不足啊
东图先生这一年来
潜心在画新安江景图
屡试屡败
那个
上齐云山闭关作画去了
好吧
既然三爷爷不帮我
那祯娘便亲自去请了
今日来此
也是告知爷爷一声
免得失了礼数
三爷爷 祯娘先走了
等等
这齐云山那么大
你一个没怎么出过门的丫头
到哪儿去寻人啊
这样
你回去跟家里人再商量商量
不必了
我也不知道
反正就去齐云山上走一走
去寻呗
我走个三天四天的
到处找找
看看东图先生到底在哪儿
反正我也不是三爷爷的亲孙女
三爷爷也不疼我
就让我一个人去寻吧
站住
拿着这个去
东图先生就会见你了
多谢三爷爷
那 那祯娘告辞了
我还没说完呢
您说 您说
东图先生是书画大家
你此行切莫唐突了
这事情成不成
丫头
就看你自己的本事了
祯娘明白
我就说了
还是三爷爷最疼祯娘
告辞
祯姑娘
你怎么在这儿
祯姑娘是不是要去齐云山
找东图先生
你消息还挺灵通的嘛
若是祯姑娘不嫌弃的话
可否愿与戚某一同前往
是这样
齐云山呢 山高路远
这一人前行估计多有不便
二人前往相互有个照应
祯姑娘意下如何
走吧
爹爹
再跑快点
爹爹 我走累了
想骑大马
爹爹 再快一点
来 你抓紧喽
怎么了
没什么
想起我爹了
我小的时候
我爹就这样扛着我
走过这牌坊的
早就对令尊有所耳闻
大明制墨五杰之首八爷之子
徽墨新秀之名 实至名归
可惜啊
我爹走得太早了
那咱们
同病相怜
我爹走得也早
你说当年
你爹也像你一样
越是不可能的事情
越要挑战一番吗
那当年你爹也像你这般
乐于助人吗
走
不行了 不行了
咱们就到这儿坐着歇一下
在这儿休息一下
方才你在前面
你的手是不是划伤了
没事 看
若是有胭脂墨就好了
什么墨
胭脂墨
就是一种药墨
抹在伤口上
可以消肿止血的
不过这胭脂墨
即便是在徽州也是不常见的
是我小的时候贪玩
每次出去以后
回来都弄一身伤
我爹爹为了我
特意研制出来的
不过这最后一块胭脂墨
也被我送人了
送谁了
一个小男孩
是有一年的中秋节
我碰到那个小男孩的
他当时
被一个人欺负
我上去帮了他
后来他就跟着我
一起去摸秋
还受伤了
然后我就把他带回了我家
用胭脂墨给他治伤
最后还把胭脂墨送给了他
一个小男孩
被人欺负了
你救了他
他够㏺的
不过话又说回来
刚认识的男孩就带回家中
合适吗
你这说的什么话
他那个时候才这么一点
他又不会伤害我
再说了
我在那个时候
就已经把他当成我的朋友了
朋友
你都不知道他长得有多可爱
我当时见到他的时候
他的个头比我矮一截
整个脸是圆圆的
眼睛也是圆圆的
还梳了两个小鬏鬏
别提有多可爱了
若是你见到他
肯定也会喜欢的
也许
不过很快他爹就把他接回家了
再后来
他们家就出了事
我就再也没有见过他了
也不知道他现在人在哪里
过得怎么样
或许
他人已经不在了吧
既然是你的朋友的话
那就祝福他
不过他有你这样的朋友
惦记着他
他若在人间
想必也会甚是欣慰的
走了半天
饿了吧
给
石头馃
吃饱了
也能暖和一些
你一个外乡人
怎么知道我们本地人
出行会带石头馃作为干粮的
我这叫作入乡随俗
其实我爹之前在徽州做生意
甚爱徽州美食
家中的厨子
就是从徽州带回去的
这师傅呢 就总做石头馃
所以也给我经常讲
石头馃的风俗
你果然是大户人家的少爷
连厨子专门都请的是徽州厨子
那你其他家人呢
如今他们还在家乡吗
那边不太平
家中遭遇悍匪
除了我以外
家人
全都死于悍匪手中
只有我侥幸逃脱
对不住啊
我不知道你的身世
如此坎坷
这些都是过去事了
不过话说回来
以前呢 我的确算是
大户人家的少爷
但是现在
就只能靠自己的双手
打拼出一份产业来
靠自己的双手那才是真本事
时候不早了
咱们继续赶路吧
山里也冷了
好
走
两位请进
东图先生
晚辈李祯
此次前来特邀您
为我李家新出的漆烟古墨试墨
这个陈三爷
向来不轻易开口
看来两位小友是深得其心啊
近来齐云山中春寒未过
我刚沏了壶热茶
你们喝点
驱驱寒
有劳东图先生
二位小友一路寻来
这路不好走吧
路虽难行
但这一路上云海奇松
山水空明
如入画境
这齐云山不愧是钟灵毓秀的
道教神山啊
戚东家
老夫在此地建了这座画室
你可知为何
那戚某就斗胆一猜
刚刚戚某观察到
先生的画作中
无论是山景还是河景
皆有松树
难不成和此处的松景有关
不错
老夫这一生啊
独爱松树
可今时这徽州的松林哪
是一年比一年稀疏
唯有退避此地
才能得到这块心仪之所
松林稀疏
是因为徽州墨业兴盛吧
东图先生
我曾听我爷爷说过
这之前想寻千年松材
俯拾皆是
可如今墨客们想寻百年松材
都要往深山里面去找了
青挺挺的松树
把它砍了
做成了一块墨
交到我这种人手里
去画那些个消失的松景
真是可笑 可叹
可悲啊
松是徽州之魂
也是墨业之基
若是无人栽松
后人便无松可用 无松可赏
东图先生
我以茶代酒 向您保证
日后我必定会年年种松
为徽州
为墨业
为东图先生
也是为后人
那就
加戚某一个
追随祯姑娘
为徽州的墨业
和徽州的松林
献一分力
好
既然你们有此诚心
那老夫何时下山
就拜托两位小友了
回来了
祯姑娘去哪儿
我
我自然是回家喽
没想到你这个人
还是有些用处的嘛
这一次谢谢你了
我先回去了
好
你的包袱
我走了
告辞
疼吗
不疼
一点也不疼
我在那个时候
就已经把他当成我的朋友了
朋友
也不知道他现在人在哪里
过得怎么样
或许
他人已经不在了吧
前些日子
各家都急于复原漆烟墨
市面上生漆本来就少之又少
那田家更是大肆买断
方圆百里所有的现货
六爷那儿
也只剩下这么多了
这些生漆
够产多少漆烟墨
十足十地算
也只能产十斤
远远不够啊
这样
把咱们的人都派出去找生漆
家里的下人可以任意调配
往北奔西安府
往南奔漳州
要快
是
邵管事
外面突然来了七八辆马车
运了五百斤生漆
谁送的
领头的叫萧七
说是
义厚生的戚东家
特地给咱家送来的
戚东家
你这五百斤生漆
对我李墨而言
那可是雪中送炭
解了燃眉之急呀
老身
以茶当酒
敬你一杯
七老夫人您千万不必客气
即便是没有戚九这五百斤生漆
老夫人您叱咤墨业多年
这点小事想必也难不倒您
只不过呢
戚某
征南闯北多年
比老夫人多见了些
蝇营狗苟的小人伎俩
所以赶在那些人前面
多走一步罢了
戚东家自谦了
试墨会就在明天
祯娘请到了东图先生
可你这生漆
对我们李家而言
更是难得
戚东家
我李家做生意
向来讲究公道二字
这徽州
生漆的价钱如何
我定会一分不少地
结算给戚东家
老夫人
戚九是生意人
所以从不在乎眼前小利
此番前来呢
也是想与老夫人一起商议
日后
与李家做一笔长久的买卖
戚某不仅要将这五百斤生漆
赠予李墨
更要拿出一千两银子
入股漆烟古墨
看来
你这五百斤生漆
对李墨来说
不是雪中送炭哪
老夫人 您多虑了
这五百斤生漆
就是戚某与李家合作的诚意
试墨会请到了东图先生
那些墨商 士子
都未回帖子呢
漆烟古墨未必就能大成
那你说老身我
岂能让你戚东家
担此风险呢
老夫人
生意嘛
就一定会有风险
戚九感谢老夫人为我着想
不过戚九是生意人
所以从不畏惧风险
更愿自愿承担后果
李家 李墨
就是戚某心中不二的合作人选
感谢
感谢戚东家对李墨的厚爱
但
入股漆烟古墨
这是李墨家业的传承
并非是一桩简单的生意呀
七老夫人
戚九明白了
等到试墨会结束之后
戚九
再来拜访老夫人